---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 一.基本语法

## 1.变量

- var 关键字用于定义变量，变量可以被修改
- 变量名称要避免`关键字`和`保留字`

```js
var a = 1
```

### 1.1 关键字

`break`
`case`
`catch`
`class`
`const`
`continue`
`debugger`
`default`
`delete`
`do`
`else`
`export`
`extends`
`finally`
`for`
`function`
`if`
`import`
`in`
`instanceof`
`new`
`return`
`super`
`switch`
`this`
`throw`
`try`
`typeof`
`var`
`void`
`while`
`with`
`yield`

### 2.2 保留字

`abstract`
`boolean`
`byte`
`char`
`double`
`final`
`float`
`goto`
`int`
`long`
`native`
`short`
`synchronized`
`throws`
`transient`
`volatile`

## 2.语句

- 语句是指要执行的一些操作和产生副作用的表达式

### 2.1 声明语句

用于声明各种语言项，包括声明变量，函数等，以及通过 import 和 require 关键字引入包和模块等。

### 2.2 表达式语句

特指以分号结束的表达式。

```sh
var a = 1;
a = a + 10;
```

## 3.注释

- `//` 对整行进行注释
- `/* .. **/` 对区块注释

```js
// var a = 123
var a = 2
```

```js
/*
  var a = 123
  var a = 2
**/
var a = 111
```

## 4.操作符

### 4.1 算术操作符

**用于数学计算，包括加、减、乘、除、取模、自增、自减**

- 加法操作符（+）：用于加法运算，如果两个操作数都是数字，则执行加法运算，如果其中一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串后进行字符串拼接。
- 减法操作符（-）：用于减法运算。
- 乘法操作符（\*）：用于乘法运算。
- 除法操作符（/）：用于除法运算。
- 取模操作符（%）：用于取余运算，返回除法的余数。
- 自增操作符（++）：用于将变量的值加 1，可以放在变量前面或后面，（++i）表示先加 1 后返回值，(i++)表示先返回值后加 1。
- 自减操作符（--）：用于将变量的值减 1，与自增操作符类似。

### 4.2 比较操作符

**用于比较两个值的大小或相等性，包括等于、不等于、大于、小于、大于等于、小于和等于......**

- 等于操作符（==）：用于比较两个值是否相等，如果两个值类型不同，则会进行类型转换后再进行比较。
- 不等于操作符（!=）：用于比较两个值是否不相等。
- 全等操作符（===）：用于比较两个值是否严格相等，即值和类型都相等。
- 不全等操作符（!==）：用于比较两个值是否不严格相等。
- 大于操作符（>）：用于比较两个值的大小关系。
- 小于操作符（<）：用于比较两个值的大小关系。
- 大于等于操作符（>=）：用于比较两个值的大小关系。
- 小于等于操作符（<=）：用于比较两个值的大小关系。

### 4.3 逻辑操作符

**用于逻辑运算，包括逻辑与、逻辑或、逻辑非**

- 逻辑与操作符（&&）：用于逻辑与运算，如果两个操作数都为真，则返回真，否则返回假。
  ```js
  var result = a && b()
  ```
- 逻辑或操作符（||）：用于逻辑或运算，如果两个操作数中有一个为真，则返回真，否则返回假。
  ```js
  var value = input || defaultValue
  ```
- 逻辑非操作符（!）：用于逻辑非运算，将操作数取反，如果操作数为真，则返回假，如果操作数为假，则返回真。

### 4.4 位操作符

**用于对二进制数进行位运算，包括按位与、按位或、按位异或、按位取反**

- 按位与操作符（&）：用于对两个数的二进制数进行按位与运算。
- 按位或操作符（|）：用于对两个数的二进制数进行按位或运算。
- 按位异或操作符（^）：用于对两个数的二进制数进行按位异或运算。
- 按位非操作符（~）：用于对一个数的二进制数进行按位取反运算。
- 左移操作符（<<）：用于将一个数的二进制数向左移动指定的位数。
- 右移操作符（>>）：用于将一个数的二进制数向右移动指定的位数，如果是正数，则在左侧添加 0，如果是负数，则在左侧添加 1。
- 无符号右移操作符（>>>）：用于将一个数的二进制数向右移动指定的位数，无论是正数还是负数，都在左侧添加 0。

### 4.5 赋值操作符

**用于给变量赋值，包括等于、加等于、减等于、乘等于、除等于、取模等于**

- 等于操作符（=）：用于将右侧的值赋给左侧的变量。
- 加等于操作符（+=）：用于将右侧的值加到左侧的变量上，并将结果赋给左侧的变量。
- 减等于操作符（-=）：用于将右侧的值减去左侧的变量，并将结果赋给左侧的变量。
- 乘等于操作符（\*=）：用于将右侧的值乘以左侧的变量，并将结果赋给左侧的变量。
- 除等于操作符（/=）：用于将左侧的变量除以右侧的值，并将结果赋给左侧的变量。
- 取模等于操作符（%=）：用于将左侧的变量取模右侧的值，并将结果赋给左侧的变量。

### 4.6 条件操作符

**用于根据条件选择不同的值，包括三元操作符（? :）**

```js
a + b == c ? 1 : 0
```

### 4.7 其他操作符

**包括 typeof 操作符、instanceof 操作符、in 操作符**

- typeof 操作符用于返回一个值的数据类型，例如字符串、数字、布尔值等。
- instanceof 操作符用于检查一个对象是否是另一个对象的实例。
- in 操作符用于检查一个对象是否包含某个属性
